实习期间最开始被分配到因果推断领域调研，由于一开始并未接触过该领域的知识，我首先进行了基础概念的学习以及学术界、业界经典方案的调研。最初，我从知乎等平台查阅了因果推断领域的优质博客，了解了该领域的基本问题所在，并根据业界的经典方案在本地开源数据集上快速上手，通过复现经典模型来对领域问题进行快速认知。在熟悉了解了领域相关知识后，我开始接触实际的业务场景，通过和导师沟通以及读业务代码等方式对实际问题进行了充分的了解，带着问题所在，我开始继续进行因果推断领域的调研工作。通过整理经典到前沿的数十篇论文，我大致将改进方向划分为几类，并根据自己的理解与业务相结合，选择了其中的两类进行了认真学习。在阅读了近十篇学术界和业界的前沿论文后，我开始着手进行实践，首先我在本地开源数据集上进行复现，以其达到论文中的性能并且掌握模型特性以便后续调参等流程；之后在本地复现结果的基础上，我就实际测试有效的模型与导师进行讨论，并最终挑选了其中理论较为贴合业务实际且效果较好的几个，并在业务场景上进行适应化建模。在离线业务代码环境下调通并训练好后，交由导师进行线上测试并最终推至线上。
在因果推断的研究之后，我还进行了组内推荐系统的问题调研，针对组员在实际生产环境所存在的一些问题，我进行了学术界、业界方案的调研整理，这些问题包括但不限于多优化器训练、展示位置纠偏、全连接层网络结构改进、不平衡二分类方法以及多任务学习等。对于这类问题，我都沿用了调研因果推断时的方法，首先进行基础知识的学习，再结合业务中存在的问题进行前沿的调研，通过本地开源数据集上测试验证有效性后将方案推至对应的负责人处。这些问题的调研中，有不少方案被实际采纳并被用在了生产环境中，带来了一定的改进。
在拼多多实习的这段时间里，我最大的收获就是对于实际算法工作流程的认知以及推荐营销相关领域的知识以及落地实践。在实习之前，我个人主要的研究方向是自然语言处理，在该方向我做过不少的实践，也有过实习经历，但是对于搜推广这类传统算法领域的了解程度倒是一般。而在公司实习期间，我不仅充分学习了因果推断、推荐系统等领域的基础知识、经典方案以及前沿的理论研究方向，还进行了不少的方案实践，并且了解到了经典方案所存在的问题后尝试解决，这段经历不仅将我带入了传统算法工程的领域，还让我在这一方向上的个人能力得到了充分的锻炼，为我毕业后正式开始工作生涯打下了基础。
实习期间我所历练到的学术研究能力也是不容忽视的一点，在研究生生涯，由于是专业学位，也未曾太过重视学术研究，使得我并没有过多的钻研经历，前沿跟踪能力也未曾得到锻炼。在实习的这段时间里，我借由业务痛点出发，通过问题进行定向调研，阅读了数十篇学术界和业界的前沿论文，并分析其中技术路线和改进思想，在此基础上进行复现实践，综合锻炼了我的论文调研能力和复现能力，我也汲取了不少领域里的经典思想和前沿思想，对于模型改进和本地适应化改编都有了自己的思路，大幅提升了我作为研究生对于领域学术问题的理解和研究能力。